# CAPUBBS 客户端接口说明

下面将给出CAPUBBS客户端的各种接口的说明，如有问题直接联系我。

**重要！！下面为新版车协iOS客户端除了接口外还希望进行修改或者添加的部分！**


1. 增加【网络维护】版面。 其bid为28。
1. 打开软件后，首先自动获取首页（参见第六点），然后紧接着若用户在设置里面设置了【自动登录】（默认打开）的话，请自动进行登录（参见第四点），且自动登录成功后不进入版面页而留在首页！首页如果有链接则为可点击形式，点击即跳转到具体帖子；否则将为纯文本。
1. 帮助与意见反馈，可以直接跳转到bid=4&&tid=17637的帖子；也可以编辑邮件发送到 capubbs@qq.com
1. 图片显示设置，如果使用wifi访问默认自动开启，如果使用流量访问默认自动关闭且如果用户选择开启需要弹出警告（你正在使用数据流量，确认开启图片显示？部分图片可能很大甚至达到上M！）。如果关闭了图片显示，则在应有图片的地方放置一个小的表示图片加载失败的图标。
1. 帖子正文返回的是html数据，希望能直接以和网页版相同的方式进行查看（包括缩进，包括图片，包括hr的分割线，包括字体大小颜色样式，包括ul及ol等的列表，等等，尽量和网页版的显示完全相同）。
1. 帖内的链接需要自动进行处理；具体处理方式如下：当用户点击帖子正文的一个url时，对该url进行分析；如果是属于论坛内部的url，直接调用跳转，跳转到对应的帖子；否则弹出对话框进行提示（您点开了一个链接，是否使用系统自带浏览器打开？）。具体的链接分析如下： 如果是 /bbs/main/?bid=xxx&p=xxx 或者/bbs/content/?bid=xxx &tid=xxx&p=xxx 等类型，则直接获取其bid和tid进行跳转；如果是 /cgi-bin/bbs.pl?id=x xx&see=xxx 或者 /cgi-bin/bbs.pl?b=xxx&see=xxxx 时，则根据原版论坛帖子和新版论坛帖子的一一对应关系进行跳转，具体版面对应和帖子对应关系如下： act – 1; capu – 2; bike – 3; water – 4; acad – 5; asso – 6; skill – 7; race – 9; web – 28； see的四位小写字母对应一个正整数， aaaa 对应于1， aaaz对应于26，aaba对应于27，baeg对应于 17687 ，等等。 另外，只允许访问可见的这九个论坛，对于bid为其他的隐藏论坛，也需要用对话框提示并在自带浏览器中打开。
1. 请求可以取消。即用户点开一个帖子后，应该可以想办法取消这个请求。
1. 置顶/加精/锁定的图标应该显示在版面列表上，不管用户有没有开启图片显示。且菜单中应该对应一个帖子是否被置顶/加精/锁定而修改操作内容。
1. 楼中楼的查看与回复。 如果一个帖子有楼中楼，那么用户点击一下，就直接进入到查看楼中楼的页面； 否则，如果没有楼中楼，那么用户点击一下应该出现一个菜单，且至少在原来的菜单上新增加一个【回复楼中楼】的按钮；点击此按钮直接进入回复楼中楼页面，回复成功后跳转到查看楼中楼页面。而对于一个楼层，不管有没有楼中楼，长时间按着的话都应该能弹出菜单，里面至少有复制，引用，编辑，删除等几项。
1. 搜索结果出来后，进去查看某个帖子，再返回应该还是能继续看到搜索结果（由于我全部是用同一个界面，因此我是采取了缓存保存的机制；总之就应该满足用户可以一次搜索成功后多次进入具体的帖子而不用每进入帖子后搜索的数据消失）；另外，在搜索正文时，进入的帖子应该直接跳转到对应的界面的对应的那一层楼；搜索结果请勿进行html转义；事实上仅仅在查看帖子正文时才需要进行html转义。

**有关上述的部分说明在安卓客户端的实现的截图以附件的形式随着邮件附上，仅供参考。**

------

所有的请求都在 http://www.chexie.net/api/client.php

所有的参数都请用post进行传递，请勿使用get请求传递参数。

所有的返回均为xml形式，编码为UTF-8，字符串带有CDATA。

所有返回均以capu为根节点，info为各个内容节点，即均以如下格式：
```xml
<capu>
	<info>
		……
	</info>
	<info>
		……
	</info>
	……
</capu>
```
下面的返回参数中，只给出info的孩子节点的内容。

以下约定  a: xxx   代表 `<a>yyy</a>`，其中xxx为yyy的返回值说明。

## 查看贴子

* 参数请求：
    ```
    ask: “show”
    bid: bid
    tid: tid
    p: page
    ```

* 参数说明：
    * 不用多说了吧。如果查看主题列表tid为空。

* 返回说明：
    * 查看主题列表（tid为空）时，将返回25个数据：
        * code: 只返回 -1 ，代表成功得到
        * bid: 版面编号
        * tid: 每个主题帖子对应的tid
        * page: 当前页面
        * pages: 总页面数
        * author: 以 “author / replyer” 的形式返回，例，假如一楼作者是A，最后回复是B，那么返回`<author><![CDATA[A / B]]></author>`
        * text: 每个帖子对应的标题
        * time: 最后更新，格式为 YYYY-mm-dd HH:ii:ss
        * lock: 是否锁定，0为未锁定，1为锁定
        * extr: 是否精品，0为不是精品，1为精品
        * top: 是否置顶，0为未置顶，1为置顶

    * 查看具体帖子（tid不为空）时，将返回14个数据：
        * code: 只返回 -1 ，代表成功得到
        * bid: 版面编号
        * tid: 帖子编号
        * fid: 该帖子对应的fid
        * page: 当前页面
        * pages: 总页面数
        * author: 作者
        * icon:作者头像 地址解析见用户信息
        * star:作者星数
        * title: 标题
        * text: 正文
        * sig:签名档 已html转义
        * floor: 即，pid，楼层编号
        * time: 发表时间
        * edittime: 最后编辑时间
        * type: 发帖类型(web android ios)
        * lzl: 该帖对应的楼中楼数目
        * click: 点击数
        * reply: 回复数

    正文已经过HTML转义，引用部分（[quote=用户名]正文[/quote]）用

    ```html
    <quote><div style="background:#F5F5F5;padding:10px"><font color='gray' size=2>引用自 [at]用户名[/at] ：<br><br>正文<br><br></font></div></quote>
    ```

    表示，@部分（[at]用户名[/at]）用

    ```html
    <a href=“/bbs/user/?name=用户名（UTF-8编码）”>@用户名</a>
    ```
    
    表示，请在编辑或引用时将以上格式用正则表达式或者其他方法转换回非转义格式

## 发表/回复/编辑

* 参数请求：
    ```
    ask: “post”
    os: os
    token: token
    bid: bid
    tid: tid
    pid: pid
    title: title
    text: text
    sig: sig
    ```

* 参数说明：
    * os为平台类型，对于IOS客户端，请传字符串 ”ios”；
    * tid为空代表发表新帖；tid不为空而pid为空代表回复；pid也不为空代表编辑；
    * sig为签名档，传递的为0/1/2/3。

* 返回说明：
    * code: 返回错误信息。0代表无错误；-25代表token无效需要重新登录；4代表时间间隔限制（发表/回复过快）；5代表文章已被锁定；6代表帖子不存在或数据库错误；7代表权限不足。
    * msg: 当code不为0时，将返回一条错误的说明信息。


## 删除

* 参数请求：
    ```
    ask: “delete”
    token: token
    bid: bid
    tid: tid
    pid: pid
    ```

* 参数说明：
    * pid为空代表删除整个帖子。

* 返回说明：
    * code: 错误代码。0代表无错误；-25代表token无效；6代表帖子不存在或数据库错误；10代表权限不足。
    * msg: 当code不为0时，将返回一条错误的说明信息。


## 登录

* 参数请求：
    ```
    ask: “login”
    username: username
    password: password
    os: os
    device: device
    version: version
    ```

* 参数说明：
    * 密码传递的是md5值；
    * os为平台类型，对于IOS客户端请传字符串 “ios” ；
    * device为设备类型，对于IOS客户端请传用户正在使用的设备类型（比如 “Iphone 5” , ”Iphone 6 plus” , “Ipad” 等等） ；
    * version 为平台版本，对于IOS请传用户正在使用的系统平台的版本号（如 “IOS 7” , ”IOS 6” 等等）。

* 返回说明：
    * code: 错误代码；0代表无错误；1代表密码错误；2代表用户不存在；6代表数据库出错。
    * msg: 当code不为0时，将返回一条错误的说明信息。
    * token: 返回的token值；如果请求有错token为空。

	 
## 注册

* 参数请求：
    ```
    ask: “register”
    username: username
    password: password
    sex: sex
    qq: qq
    mail: mail
    from: from
    sig: sig
    sig2:sig2
    sig3:sig3
    intro: intro
    hobby:hobby
    os: os
    device: device
    version: version
    ```

* 参数说明：
    * password传递的是md5值；
    * sex传递的是“男”或“女”；
    * sig为签名档；
    * os/device/version和第四点的登录中的完全相同。

* 返回说明：
    * code: 错误代码。0代表无错误；9代表用户名已注册；8代表用户名含有非法字符；6代表数据库错误。
    * msg: 当code不为0时，将返回一条错误的说明信息。
    * token: 返回的token值，code不为0的时候token为空。

## 首页公告

* 参数请求：
    ```
    ask: “main”
    more: “YES”
    ```

* 参数说明：
    * 无。

* 返回说明：
    * 第一个info将返回形如<updatetime>之类的东西；对于ios可以直接省略这个info的内容；
    * 从第二个info开始讲返回如下内容：
        * text: 公告文字内容
        * bid: 当公告存在帖子链接时将返回该链接对应的帖子的bid，否则为空
        * tid: 同上
        * url: 链接的原始url 不一定是论坛链接
    * 最多返回20条内容 如果不传递more参数则是6条

## 上传图片

* 参数请求：
    ```
    ask: “image”
    image: image
    ```

* 参数说明：
    * 注意！上传图片的image是一个字符串，为图片文件的二进制数据经过BASE64编码后的字符串！请不要传递二进制数据上去，而将其使用BASE64编码后上传。
    * 上传前询问是否压缩图片；如果上传压缩图片请将其压缩到100kb大小以内。

* 返回说明：
    * code: 错误代码。-1代表成功上传；6代表数据库错误。
    * msg: 当code不为0时，将返回一条错误的说明信息。
    * imgurl: 上传后的图片地址。请自动以[img]的形式将其插入到输入框中。

## 楼中楼

### 8.1 查看楼中楼

* 参数请求：
    ```
    ask: “lzl”
    method: “show”
    fid: fid
    ```

* 参数说明：
    * fid为楼层的fid

* 返回说明：
    * code: 只会返回 -1 ，代表请求成功
    * id: 楼中楼唯一标识符id
    * fid: 对应的楼层的fid
    * author: 作者
    * icon:头像 地址解析见用户信息
    * text: 正文，将以纯文本形式返回，并以纯文本形式显示。
    * time: 发表时间，格式为 YYYY-mm-dd HH:ii:ss
	

### 发表楼中楼
* 参数请求：
    ```
    ask: “lzl”
    method: “post”
    token: token
    fid: fid
    text: text
    ```

* 参数说明：
    * text是发表的正文。

* 返回说明：
    * code: 错误代码。0代表无错误；-25代表token无效；5代表文章已锁定；6代表数据库错误。
    * msg: 当code不为0时，将返回一条错误的说明信息。

### 删除楼中楼
* 参数请求：
    ```
    ask: “lzl”
    method: “delete”
    token: token
    fid: fid
    id: id
    ```

* 参数说明：
    * fid为该楼层的fid值；
    * id为楼中楼的唯一标识符；
    * 需同时传这两者。

* 返回说明：
    * code: 错误代码。0代表无错误；-25代表token无效；7代表权限不足；6代表贴子不存在或数据库错误。
    * msg: 当code不为0时，将返回一条错误的说明信息。

## 主题操作

* 参数请求：
    ```
    ask: “action”
    method: method
    token: token
    bid: bid
    tid: tid
    ```

* 参数说明：
    * method应该为如下几个值之一： “top”（置顶/取消置顶） “extr”（精品/取消精品） “lock”（锁定/取消锁定） “global_top_action”（锁定/取消全局置顶）

* 返回说明：
    * code: 错误代码，0表示成功，-25代表请重新登录，10代表权限不足，6代表数据库错误。
    * msg: 当code不为0时，将返回一条错误的说明信息。

## 搜索

* 参数请求：
    ```
    ask: “search”
    type: type
    bid: bid
    text: text
    starttime: starttime
    endtime: endtime
    username: author
    ```

* 参数说明：
    * type为搜索类型，只能有如下两个值之一： “thread”（搜索主题）  “post”（搜索正文）； 
    * bid是要搜索的版面的bid；
    * text就是keyword，即搜索的关键词； 
    * starttime为搜索范围的开始时间，格式为YYYY-mm-dd，默认值为2001-01-01；
    * endtime为搜索范围的结束时间，格式为YYYY-mm-dd，默认值为当天的日期；
    * author为要搜索的作者，如果为空代表不限制，默认为空。

* 返回说明：将返回100个数据

	1. 搜索主题列表 (type==”thread”) 时：
        * code: 只返回 -1 ，代表成功得到
        * bid: 版面编号
        * tid: 每个主题帖子对应的tid 
        * author: 每个主题帖子的作者
        * text: 每个帖子对应的标题
        * time: 最后更新时间，格式为 YYYY-mm-dd HH:ii:ss 

	1. 搜索正文 (type==”post”) 时：
        * code: 只返回 -1 ，代表成功得到
        * bid: 每个帖子对应的版面编号
        * tid: 每个帖子对应的帖子编号
        * floor: 即pid，每个找到的帖子的楼层号
        * fid: 该帖子对应的fid 
        * author: 作者
        * title: 标题
        * text: 正文。请注意，正文将只返回具体内容的前50个字符。
        * time: 回复时间（以updatetime为准）
        * lzl: 该楼对应的楼中楼数目

## 论坛热点 / 全局置顶

* 参数请求：
    ```
    ask:“hot” 或者 “globaltop”
    hotnum: hotnum
    ```

* 参数说明：
    * ask：hot为论坛热点，globaltop为全局置顶
    * hotnum代表返回结果数量，仅对论坛热点有效
    * 如果不传递hotnum参数，默认返回10条数据

## 查看用户信息

* 参数请求：
    ```
    ask:“userinfo”
    uid:ID
    ```

* 返回说明：
	* 返回的icon是头像网址链接。如果是纯数字或U+数字，说明是老版论坛的图像，需要加上/bbsimg/i/XXX.gif 其中XXX为返回的数值，还有可能只是绝对路径，以/开头相对于www.chexie.net，以..开头相对于www.chexie.net/bbs/content

## 发送私信

* 参数请求：
    ```
    ask:“sendmsg”
    token:token
    to:uid
    text:message
    ```

* 参数说明：
	* uid是私信对象的ID。返回0为成功，1为登陆超时或未登录，3为私信对象不存在，4为数据库错误。